EN ALGUNA PARTE, HACE YA TIEMPO
¿Señor?
¿Disculpe, señor?
Su cinturón de seguridad, por favor.
Lo siento.
Lo siento mucho.
Allí estaba luego de 10 años...
bueno, 12 más precisamente...
Después de 12 años de ausencia...
y a pesar del miedo,
decidí ir a verlos.
Existen una cantidad
de motivaciones...
que no son asunto de nadie,
que te obligan a irte...
sin mirar atrás.
Y existe la misma cantidad de motivaciones...
que te obliga a regresar.
Y luego de todos estos años...
decidí desandar mis pasos.
Hacer el viaje...
para anunciar mi muerte.
Anunciarla en persona...
e intentar darle a los demás,
y a mí mismo, por última vez...
la ilusión de que soy...
hasta el final...
el amo de mi vida.
A ver cómo sale.
SÓLO EL FIN DEL MUNDO
¡Mamá! ¡Tony! ¡Ya llegó!
- ¡El estúpido tomó un taxi!
- Mierda, no estoy lista.
¡Ya hiciste eso antes!
¡Antes! ¡Qué rico!
Preparé el baba ganoush
mientras te acicalabas.
¡Te estuviste engalanando por horas!
¡Suzanne, basta! Una madre
puede arreglarse para su hijo.
Louis ama la moda y el color.
¡A todos los gays les gusta!
- ¡Eso explica la pinta de drag!
- ¿Drag? Gracias.
¡No quiero pelear, ya casi llegó!
¡Siempre quieres tener la última palabra!
¿Crees que te la daré a ti?
¡No me importa!
¡Tal cual!
"No me importa, no me importa".
¡Ese es el lema de la señorita!
El taxi te habrá costado un ojo de la cara.
Te dije que te iría a buscar.
¡Louis! ¡Me encanta el cabello!
No veo nada, pero luce bien.
¡El taxi te habrá salido mucho plata!
¡Se lo acabo de decir!
Louis, no conoces a Catherine.
No.
Catherine, Louis.
Louis, Catherine.
- Hola, Catherine.
- Hola.
Debes estar muerto de calor.
Dame eso.
¡Déjalo pasar!
Está contenta.
- Se mueve como un perrito.
- ¡Antoine!
¡Ya voy, Louis!
Maldito esmalte para uñas.
¡El secador de pelo no seca!
Encantado, Catherine.
Por supuesto... dijo, yo por supuesto...
yo también.
Yo también estoy encantada.
¡Ay, Dios!
¿Se dieron la mano?
¿Cómo dos presidentes?
¿O dos extraños?
¡Son extraños!
Ella no lo conoce.
Dale un beso, Louis.
Suzanne tiene razón, besos.
Encantada.
¿Encantado?
¿Por qué demonios "encantada"?
¡Nunca se conocieron!
¡Nunca se conocieron, mamá!
¡Deja de gritar, loca!
¿Nunca?
Por qué no, él no estuvo allí.
¡Estás para el manicomio!
Me olvidé, es eso.
No me di cuenta...
¡Bueno, carajo!
Sin duda vivimos en tiempos extraños.
¡Querido!
No.
Louis.
Odias el "querido".
- Sabías que no se habían visto nunca.
- Él no fue a la boda.
No pudo ir.
¿Recuerdas, Martine?
Lo sé, querida,
pero se me fue de la cabeza.
Desde entonces
nunca hubo la ocasión...
Catherine, ella sólo quiere atención.
Cállate ¿quieres?
Vaya mierda lo del taxi.
Iba a ir a buscarte.
Ya tengo auto.
Te dije que él haría eso, mamá.
- ¿Cómo fue el viaje?
- Te lo dije anoche.
No me acuerdo.
- Pero te lo dije.
- Suzanne ¿a quién mierda le importa?
¡Antoine!
¿Viajaste bien?
Sí. Pero no lo llamaría viaje.
Pues, bien...
Vamos.
Ves, Catherine, como te dije.
Ese es Louis.
Sólo besa a mamá,
ni siquiera a su hermano.
Corta ya ¿quieres?
¿Te hablé a ti?
¡Vete a cagar!
¡Antoine!
Están con su otra abuela.
Mi mamá.
Evidentemente.
No teníamos forma de saber.
Por eso...
Ella los estaba esperando.
Habría montado una escena...
Pero les hubiera encantado verte.
Y a mí también.
Quiero decir...
A Antoine y a mí nos hubiera gustado
que te conocieran.
Esta es la mayor, tiene 8 años.
Todos dicen que se parece a Antoine.
Su vivo retrato.
Pero decimos eso de todos los hijos,
¿verdad? sea verdad o no.
- Lo decimos.
- ¿Verdad?
¡Muy bien!
Aperitivos en el comedor ¿supongo?
Fiambres de Celestine
y chorizo para Louis...
- ¿Te sigue gustando?
- Sí.
¡Ella tiene el temperamento del padre!
¡Una terca diablilla!
Una Antoinette.
Suerte la nuestra.
Louis, me enviarías una nota...
¡Enviaste! Perdón, me enviaste una nota,
y flores.
¡Eran muy bonitas!
¡Me alegré mucho!
Me gustaron de verdad.
Y yo, bueno...
Antoine y yo te enviamos una foto
de ella, y...
Fue ridículo. Bueno...
Ella entraba en la mano de Antoine.
Era tan pequeña.
Una beba pequeñita.
¿Te acuerdas, Antoine?
No. Me encanta olvidar las cosas
más importantes de mi vida.
Sí.
En realidad, esta foto...
el parecido con Antoine...
Cero.
Cero, de verdad.
Un cero absoluto.
Pero a esa edad no nos parecemos a nadie.
En fin, está crecida.
¿No crees que lo estás aburriendo
con eso?
¿Te parece?
¡Para nada!
¿Por qué?
Catherine, no.
No pero...
Es lo mío.
Aburro a todos con mis hijos.
Crees que a la gente le interesan los niños.
Y no ¡Sorpresa!
No, Catherine.
No sé por qué él dijo eso.
¿Por qué dices eso?
Es feo. Bueno, desagradable.
Sí, Antoine.
Se educado, mierda.
¿Cómo ese vestido?
¿"Pesadilla en Tokio"?
Prefiero la pesadilla a ese saco
marrón mierda.
¿Y tu maquillaje?
Pareces maquillada a las patadas.
- ¡Vete a la mierda!
- ¡Basta, chicos!
Él empezó.
¿Louis?
No estoy aburrido, Catherine.
Me encanta escuchar sobre tus hijos.
Me alegro.
Y...
¿No tienes un hijo con mi nombre?
Sí.
Sí. Perdón, sí.
Estoy feliz. Conmovido.
Digo, me conmueve.
Tiene seis años...
Seis. Tienen dos años de diferencia,
y...
No sé....
si seguir o...
¡No me eches la culpa!
Si quieres hablar, habla.
No me hagas sonar como un matón
que te hace callar.
Estás loco, Antoine.
Estás loco.
Dile, por favor.
Es todo oídos.
Adelante.
Le encanta. Nuestros hijos,
los hijos del mundo.
¡Está muy encariñado con el tema!
¡La evolución de nuestra descendencia!
Es su conversación preferida.
¡Cuéntale!
Cálmate, Tony.
Bueno, lo siento, perdón.
Me callo.
No quise...
Lo lamento, querida. Adelante.
Estoy apenado, Catherine.
No quiero ofenderte, Antoine...
Me pones incómodo.
¡Lo siento mucho, de verdad!
¡El Malo de Antoine arruinó
el encantador día!
¡Cállate y déjala hablar!
Dale, Catherine.
Ignóralo.
¡Sí, ignórame!
Esta es mi salsa
y el jalapeño... ¿peno?
Peño.
Bueno, es picante.
Y salsa frita por supuesto.
Catherine, dile.
No pero...
Es todo, él...
Tiene su nombre, señor.
Digo, Louis.
Y...
Lo que creo es interesante es que,
primero y principal...
el tiene, si retrocedemos...
el nombre de tu padre,
y así, no hace falta agregar más...
Aquí vamos, reyes franceses...
Mira, Antoine,
me voy a callar ¿estamos?
Y tú cuenta la historia.
O que nadie la cuente, y...
Estamos acá sentados ahogados
en salsa frita.
Ahogados en mi salsa,
no sabía.
- Martine, quise decir...
- Exprésate, muñeca.
Estaba bromeando, querida.
Cuéntale la historia a Louis.
Cuéntale.
Tiene el nombre de tu padre.
Y yo...
Bueno, nosotros pensamos que sería genial.
- En mi familia...
- ¡Eres tú, querida!
Pues, hay una tradición...
según la cual el primer nombre
de los padres...
o el primer nombre
del abuelo del bebe...
Básicamente, el nombre del primer hijo...
y el nombre del abuelo...
son iguales.
Le dije a Lori que estabas aquí.
Me dijo: "Estará nevando en el infierno".
Igual de idiota que siempre.
Antoine es el mayor...
pero Antoine, para mí, era que no.
Y Louis, que sí.
Antoine no quiso un Antoine,
dijo que era de mala suerte.
Como la gente como tú no tiene hijos...
no te íbamos a privar ni nada.
Pero...
Digo, dijimos eso,
pero por supuesto que puedes...
tener hijos.
Hoy en día todo es posible.
Tendrás alguno, estoy segura.
Aun eres joven y...
¿lo llamarías Louis?
Todavía puedes.
¿Verdad, Antoine?
Bueno, Catherine, necesito ayuda.
- ¿Tienen hambre?
- Me está dando.
A mí también.
Louis ¿Quieres ver mi cuarto?
Sí.
- ¿Qué hago? ¿Me hago una paja?
- ¡Ayúdame con las ollas!
¿Antoine?
- Antoine ¿me escuchaste?
- ¡Sí!
¡Mierda!
Apenas te recuerdo.
Era joven y...
No tengo recuerdos.
Sólo lo que me contaron.
En fin, estoy...
Estoy divagando.
Fue una cagada que te hayas ido.
Una cagada...
para mí, para ella...
Antoine.
Para ti también ¿verdad?
No tienes que responder.
¿Pero tal vez lo lamentes un poquito?
¿Tal vez nos necesites?
Lo... lo siento.
Por eso estoy aquí.
En parte.
Es raro, porque antes
de recibir tu postal o carta...
me dije que...
nos íbamos a ver, sabes.
Que era el momento ideal.
- Sí.
- Y...
siempre que...
Soy la que recoge el correo.
Y siempre que veo una postal
en el montón...
Pongo un dibujo cabeza arriba.
Así, tengo algo que dar vuelta.
Algo a descubrir.
Algo que esté esperando.
Es raro porque...
todos te seguimos...
leyendo notas,
de las cosas que haces y...
Sabes, no te puedes enterar de ello...
sentimos, un...
Sentimos mucha...
admiración.
Por ti.
Suena tonto, pero...
Es un don.
Tienes un don.
¿Te ríes?
Sí, yo...
¿Por qué? Es un don, es así.
No es gracioso.
Te estoy halagando.
Tienes un don.
Tienes suerte.
Sí, es que...
No lo usas con nosotros.
Y sí con lo demás.
O a lo mejor con nadie.
No te conozco.
Lo digo nomás.
No estoy juzgando.
Son los hechos.
Pienso en voz alta.
Me mata. Me pica todo.
¿Qué?
No sé, el maquillaje.
Nunca uso, por eso me pica.
Quería... no sé.
¿Me entiendes?
Y el maquillaje de mamá es una mierda.
Es rojo y grasoso,
así que compré esto.
¿No te quieres sentar?
Es cómodo.
Estoy bien.
Esas son mías.
Las llamamos tus "frases elípticas".
A lo mejor "elípticas" está mal.
No.
No sé...
Lo comprendo.
Cada uno tiene su colección.
Antoine.
Mamá, obviamente.
Y ella tiene razón.
Nunca olvidaste...
nuestros cumpleaños.
Los días importantes de nuestras vidas.
Siempre una postal, siempre algo.
En fin, no sé.
Me dejé de quejar porque...
Ella nos reta cuando osamos decir...
que no estás aquí.
"Él hace lo que tiene que hacer".
"Siempre lo hizo".
¿Eso dice?
Por supuesto. No me lo inventé.
Pero no te preocupes,
soy adulta, yo...
No pasa nada.
Todo bien.
¡No!
No pasa nada.
No sé por qué dije eso.
Lo odio.
No soy yo.
Odio esa expresión,
es ridícula.
¿Y qué eres tú?
Es raro como siempre
mandas postales...
como si estuvieras de vacaciones...
y los carteros pueden ver lo que escribes.
No sé.
¿Dejas que cualquiera vea
las cosas importantes que escribes?
Bueno, lo que escribes no es...
Bueno, es...
Patética. Eso soy.
Todos lo dicen.
Disculpa.
No quise...
Lo siento, Suzanne.
No, soy yo.
Disculpa.
La maldita ola de calor
nos está enloqueciendo.
Y aquí todo está peor.
Todo está peor.
Me quiero ir, pero, no sé....
Estoy bien aquí.
Tengo el sótano...
mi cuarto, el depósito.
Es el cuarto detrás tuyo.
Cosas de la vieja casa.
Tuyas, en su mayoría.
Mamá te quería preguntar
si querías alguna.
Pero no quieres.
¿Louis?
¿Me estás escuchando?
Sí, cosas que compraste tú.
¿Compraste el auto?
Era de Antoine.
Mamá lo compró.
Ella no maneja.
Adivina quién es su esclava de compras.
Pero puedo manejar al centro,
ver a mis amigas.
Y llevar a mamá de compras.
No dependemos de nadie.
No molestamos a nadie.
Y me gustan esos pequeños momentos
con mamá.
Es divertida.
Está loca.
En fin...
No.
Sabía que dirías que no.
No es lo tuyo.
¿Estás volada?
No.
Ya casi no lo siento.
De hecho, me vendría bien fumar.
- No fumo por lo general, pero...
- ¿Y?
¿Por qué estás aquí?
¿Vas a presentar a alguien?
¿Estás embarazado?
Por ti, por...
No sé.
Me encantaría ver la vieja casa.
¿Por qué?
¿Por qué quieres volver a esa pocilga?
No sé. Por nostalgia.
¿Es para una obra?
No.
¡Suzanne! ¡Louis! ¿Vienen?
¡Deja de gritar!
¡Vengan, mierda!
Revisa el depósito si quieres.
Y tus viejas cosas.
Por nostalgia.
¡Me recuerda a nuestros domingos!
- ¡Por favor!
- ¿Qué?
Ella sabe lo de los domingos.
¡Se sincera, dilo!
Déjala hablar, Antoine.
Está cohibido.
¡Su Majestad anhelaba aventuras!
Por eso se fue a China
luego de la universidad.
- ¿Estuviste en China?
- ¿Y?
Yo trabajaba,
mi marido trabajaba...
En conclusión, ambos trabajábamos.
¡Ahí estás, querido!
Hora del cuento.
¡Suertudo!
- ¿Nuestros domingos?
- ¿Viste?
¡Hasta Louis, mamá!
Déjanos ser, Antoine.
Louis ¿tinto?
Louis siempre tomó blanco, querida.
- Blanco, por favor.
- ¡Nuestra familia lo hizo siempre!
Era una cosa familiar.
¡Lo nuestro! Mía también.
Era una tradición.
¿Te ayudo?
No, me relaja, me estoy adelantando.
¡Quiero contar mi historia!
Dale, acabémosla.
El domingo era nuestro día libre.
Salíamos a pasear en coche.
Sistemáticamente.
¡Sistemáticamente!
Era... un ritual.
¿Qué haces?
Nada. Estoy escuchando.
Quédate, Antoine.
Déjenlo. Escúchenme a mí.
Le encanta hacerme enojar.
Y íbamos de excursión.
Y sacábamos el auto.
Su padre siempre tuvo auto.
Aquí, en esa época, tener un auto...
Pero trabajó.
Era su auto.
Era viejo, feo y ruidoso,
pero era suyo.
Los domingos a la mañana,
lo lavaba.
Lo lavaba de arriba abajo.
Y luego de comer...
¡Hop! Salíamos.
¡Todos los domingos!
Una tradición.
No salíamos de vacaciones,
pero todos los domingos...
con lluvia o con sol...
¡No! "Haya viento, llueva o nieve".
Haya viento, llueva o nieve.
Tienes razón.
Tenía expresiones de esas
para cada situación.
- ¿De verdad?
- Sí.
"¿De verdad?" ¿Me estás jodiendo?
¡Ya conoces todo esto!
¿Por qué cuentas historias
que ya todos conocen?
Son nuestras acciones de vida,
¡Deja de ser tan rígido!
Recordamos y revivimos
las cosas que amamos.
Ya sé que ella sabe,
pero me gusta contárselo otra vez.
¡Por eso recordamos!
¡Por mí!
¿Contento?
¡Si te molesta tanto,
te tapas las orejas...
la cortas y nos dejas de tocar las narices!
¿Tocar las narices?
¡Totalmente! ¡Significa hacer enojar!
La especialidad de tu hermano.
Y el primer domingo de mayo,
o después del 8 de marzo...
Mi cumpleaños, por supuesto.
O si el 8 de marzo era domingo,
¡Lotería!
Eso era cosa seria.
Manejábamos una hora o dos.
Campos, bosques, castillos, viñedos, a veces.
Paseábamos, comíamos en el pasto,
dormíamos la siesta...
Sobre la manta escocesa.
Ensalada de atún, arroz,
mayonesa, huevos rellenos,
A Antoine le sigue gustando esa ensalada.
Siempre dice: "¡Haz tu ensalada!"
Está molesto.
Y entonces...
Se hacía de noche,
nos cansábamos por el paseo...
y al llegar decíamos,
"Hogar, dulce hogar".
Eso demuestra que esos paseos elegantes
por la playa...
aeropuertos, aviones,
empleados insolentes...
En fin...
Entonces, los chicos crecieron y...
Bueno ¡Llegó Suzanne!
Los chicos tenían sus bicicletas,
fue cada uno por su lado.
Y dejamos de salir los domingos...
porque con Suzanne sola,
no valía la pena.
Culpa nuestra, para variar.
O mía, Antoine.
¡Cielos!
Suzanne ¡No lo puedo creer!
¡Sí, deja, mamá!
Pero...
¡Me voy a matar!
¿Eso es nuestro día?
¿Recuerdos bobos y música de mierda?
- ¡Una mierda!
- Es nuestra canción, Suzanne.
- ¡Deja, mamá! ¡Joder!
- ¡Nuestra canción de gimnasia!
- De acuerdo, allá vamos.
- ¡Suzanne, ven!
¿Estás loca?
¿Tú haces gimnasia?
¡Méate encima!
Me encanta esta canción.
¡Suzzane, ven!
Estoy obsesionada.
¡Es un descubrimiento!
¡Todo el mundo la conoce, mamá!
- Es que tu vives en un mundo paralelo.
- La busqué.
La traducción decía que era de Picasso
enamorándose...
o Picasso...
En fin, no quedaba claro.
¡Vamos, ven!
¡No!
Haz un día perfecto,
impresiona a tu hermano.
¡No la avergüences!
¡Suzanne, por favor!
¡Suzanne, dale!
¡Vamos a mostrarles!
Te mueves mal,
es un desastre.
Entonces ven.
Muéstrale a tu pobre y vieja madre
cómo hacerlo.
Bueno, uno, dos...
Dios, mamá ¡Qué desastre!
Parece que tuvieras un ataque.
Mamá, concéntrate en lugar de pegarle
a la profesora.
¡En sus sueños, tal vez!
¿Sí?
¿Dónde estás?
¿Por qué sale desconocido?
Claro.
Todavía no.
Llegué hace una hora,
no puedo...
tirárselo por la cabeza.
Con mi hermana fue difícil.
No la conozco.
Es muy linda.
Y mucha más grande. Está loca.
Los demás también.
Y yo también, claro.
No me figuro.
No sé, luego de comer, quizás.
En el postre.
No sé.
Cuando sea el momento apropiado.
No creo que me quede
luego de decirles.
No sé cómo reaccionarían.
A lo mejor ni lloran.
Escucha, este no es el momento.
Después te llamo.
Sí.
Tengo miedo.
Tengo miedo de ellos.
Bueno. Listo.
Yo también.
Chau.
Lo siento.
No... discúlpame, lo siento.
¿Todo bien?
- ¿Yo...?
- Sí, tú.
Sí ¿Por qué?
No sé.
Casi no volviste a hablar.
No, es que...
Soy así.
Estoy bien.
¿Qué quieres que diga?
Nada.
Siento lo de antes, allá.
Antoine diciendo que tus hijos
no me interesan.
No sé por qué dijo eso.
Le encanta pensar que no me intereso.
Supongo que...
quiso ponerte en mi contra
En fin, lamento mucho aquello.
Ya lo había olvidado.
Yo...
estoy acostumbrada.
¿Pero por qué dices...
que me quiso poner en contra tuya?
Fue una idea.
Conozco a Antoine.
¿De verdad?
Lo siento, yo...
Es raro que digas eso, porque...
él...
no habla de ti...
muy seguido...
Casi nunca, en realidad...
Y cuando lo hace...
No.
No quise juzgar.
Tienes razón.
Él cree que...
a ti no te importa su vida.
O él, yo, los niños,
su trabajo y todo.
¿Sabes lo que hace?
¿Para ganarse la vida?
¿Conoces su...?
No estoy criticando...
En serio, no lo tomes como...
- No te estoy criticando.
- No.
Pero...
¿sabes de qué trabaja?
Hace herramientas.
En una negocio pequeño,
no es de acá.
Y, incluso yo, no...
lo sé, exactamente.
Pero en fin, él....
cree que su vida no te interesa.
Por eso, él... Pues...
es lo que él cree, pienso yo...
que lo que él hace...
es.... improbable que te interese.
Y creo que seguramente él...
no está muy equivocado.
A menos que yo me equivoque.
Podría ser.
Tal vez.
Pero hoy yo esperaba...
No, no, no.
Espera.
No me lo digas.
¿Sí? Por favor.
Prefiero que se lo digas a él.
Bueno.
Si me lo dices a mí...
no cambiará nada.
No es mi rol ¿De acuerdo?
No iba a decir nada Catherine.
- Estamos hablando.
- Sí, pero...
No soy buena para hablar.
Y ellos...
Ellos...
esperan que lleve esto.
- ¿Nos vemos en un rato?
- Sí.
- ¿Vienes?
Louis.
¡Ven!
Cierra la puerta.
O Antoine me verá.
Se enojará conmigo otra vez.
Fumo 3 cigarrillos por día, como máximo...
Dejé de dejar.
Me sentía muy tonta.
¿Sigues allí?
Sí, estoy bien.
Tres palabras.
El mismo de siempre, claro.
Siempre esas...
respuestas de dos o tres palabras.
Como tus postales.
O esa sonrisita.
Basta.
¿Te hablaron?
Suzanne te habló ¿no?
Tienen cosas para decir, por supuesto.
Aprovecharán al máximo.
No saben cuándo tendrán
la próxima oportunidad.
Suzanne...
No tiene idea de nada, pobre chica.
No te conoce.
No sabe mucho.
Lo que imagina de ti es de lo que escuchó.
Y Antoine...
Ya lo conoces.
"A mí manera o nada"
El problema es que...
bueno...
Le tenemos miedo al tiempo.
El tiempo que nos das tú.
Y no...
me hago la ilusión de que te vayas
a quedar mucho...
Y está bien.
Pero ahora estás aquí.
Entonces...
Perdónalos.
Perdónalos, porque...
ellos serán...
¿Cuál es la palabra?
¿Abruptos?
O torpes.
No es importante.
¡Ya me los imagino!
Preguntando cosas, y tú...
tres palabras, una sonrisita...
Tú siendo tú.
Pobres.
¿Y si no tengo solo tres palabras
para responder?
¿Y si tengo cosas para decir?
¡Suerte la nuestra!
Es una broma.
Pero alcanzaría.
Para Suzanne, hasta la próxima vez.
Ni siquiera pregunto cuándo será.
Y Antoine, bueno...
Se amargará más respecto de ti...
se perderá más.
Suzanne quiere irse.
Te lo dijo.
Irse a vivir su vida a alguna parte.
Muy lejos, por supuesto.
Antoine...
quisiera tener más libertad.
Yo lo sé.
No deber nada.
¿A quién?
A nadie, supongo.
A mí, más que a nadie.
Y Suzzane, tampoco-
¡Quieren confiarte eso a ti, Louis!
Necesitan de tu aprobación.
Nunca te hiciste cargo,
y no te lo estoy pidiendo.
No soy el mayor, Martine.
No soy el padrastro.
¡Déjate de joder, Louis!
No te hagas el tonto.
Usa un poco la cabeza.
La edad no tiene nada que ver.
No te hace el hombre de la casa.
¡Yo lo fui de niña!
El estatus, el salario, la suerte...
la belleza, los dones, el coraje.
Las cosas con las que naces,
o no naces.
¿Tengo que seguir?
¿Quién es el escritor aquí?
No vas a regresar, lo sé.
Dales valor.
Nadie lo hizo jamás.
Yo sí, pero no cuento,
mis palabras no valen.
Dales valor, Louis.
Dales tu permiso para hacer lo que quieran.
Dile a Suzanne, aunque sea mentira,
una promesa vacía...
"Suzanne ¿Por qué no me vienes a visitar?"
Dile que puede.
Que tiene derecho.
¿Sigues en el gueto gay?
¿Sí o no?
No, me mudé.
¿Qué?
¡Te sigo escribiendo allí!
Alguien me recoge el correo.
No te preocupes. Me gusta así.
¿Te gusta que tu madre no sepa dónde vives?
Mierda.
Qué raro.
Digo...
Tú eres raro.
Sigues sin entender.
¿Crees que no te amamos?
¿O que no te entendemos?
Tienes razón.
No te comprendo.
Pero te amo.
Te amo.
Nadie podrá quitarme eso.
Anota eso,
para una de tus obras.
¿Por qué viniste?
Puedes decírmelo.
Pensaste "¡Han pasado 12 años!"
"Vamos por un bocado al patio".
Bueno, te ves muy bien, me alegro.
¡Mierda!
¿Qué es esto?
¿Cuántos años tienes?
¿Yo?
¡No, la regadera!
¡Gracias, san Antonio!
Por los besos, por Antoine,
por la comida...
y por mí.
Toma.
Dime si lo debería agarrar.
Como regalo de navidad.
Para mí, de mí.
Tengo 34 años.
Así que...
para mí también han pasado 34 años.
¿Es mucho tiempo?
Ya no lo sé.
Mira, haz lo que tengas que hacer, Louis.
Qué locura.
Yo...
Me gustaría poder sacarte una foto,
tienes...
la mirada de tu padre,
en este preciso momento.
Pero bueno...
Hoy no hacen falta lagrimas
ni declaraciones.
Dije eso...
para el futuro.
¡Voy a pensar en ello!
Pero el día debe terminar como empezó...
sin obligaciones,
sin intenciones.
Y bien, simplemente...
bien.
Por supuesto.
Esa idiota llamaba Denise a sus gallinas.
Era un reto mental.
Yo caminaba por el gallinero...
las gallinas corrían por todas partes.
Le decía "¡Mira que lindas gallinas!"
"¿Qué nombre les pusiste?"
"¡La llamé Denise!"
Y yo: "Qué lindo.
¿Cuál es Denise?"
Y ella: "¡Todas se llaman Denise!"
Les puse Denise a todas.
¿Iré al infierno porque me guste
esa anécdota?
¿Por qué al infierno?
Ella tenía síndrome de Down.
El síndrome que fuera, era tremendo.
El que fuera... ella lo tenía.
Alguien le habrá dicho,
"No le pongas Denise a todas".
No me gusta mucho.
No me gusta...
Me parece cruel,
e indecoroso.
¡Es divertido, vamos!
Santa Catalina entre nosotros.
- ¿Te sientes bien?
- Sí.
¿Por qué?
No sé. Quería...
Hacer algo más,
ir a caminar, o...
- jugar juegos.
- Tú y tus putos juegos.
¡Déjame de joder!
No sé de juegos pero...
en realidad, me encantaría...
- Bueno.
- ¿Qué? ¿La vieja casa?
- Sí.
- ¿Qué?
Quiere ver la vieja casa.
No me molesta.
Te puedo llevar.
¿Por qué quieres ir allí?
¿Estás tonto?
No es tonto, déjalo ser.
- ¡Eres tonto!
- ¡Y tú estúpida!
Pero Louis, en serio,
¿por qué quieres ir allí?
¿Olvidaste algo en tu cuarto?
No.
No sé, quiero ir.
Tengo curiosidad por...
ver los alrededores...
como evolucionaron...
cómo el tiempo modificó o...
los destruyó.
Ni siquiera está a la venta.
No puedes visitarla.
Pasé por allí la semana pasada, y...
está totalmente abandonada.
Quieres volver a ese agujero...
para ver cómo el tiempo la destruyó,
la modificó.
¿Ese es el mejor plan que tienes?
Antoine.
No quiso ofender pero...
Claro que no.
Tardamos 20 años en salir de allí...
¿y quieres volver a ver si el viento sopló...
las hojas secas encima del techo oxidado?
¿Qué mierda? ¿A quién le importa?
Déjalo en paz,
quiere ir de paseo, nomás.
Quiero decir...
Iré contigo,
Louis, si quieres.
No hace falta.
- Fue una mala idea.
- ¡No jodas!
¡Iré a Auschwitz a hacerme una paja
y escribir un poema!
¡Antoine! ¡Qué mal gusto!
¡Bueno, Louis!
¡Dinos algún chisme!
¡Comamos!
No sé ninguno.
¡Invéntalos entonces!
Ya sabes ¡Chismes de la farándula!
Quién coge con quién, a quién lo cagaron.
Te apestan los dedos.
¿Fumaste?
¿Vino, Louis?
- No, gracias.
- Fumaste.
No sé ningún chisme.
No salgo.
¿Café, señor Louis?
Iba a preparar.
¿En qué siglo viven ustedes?
¿Qué te metes, boba?
¡Mierda!
¿Te estaba hablando a ti?
Deja de molestarme...
mandándome a callar.
De decirme que soy estúpida.
No te metas.
Chicos, no.
Esto no.
¿Escuchaste eso?
¿Qué fue ese tono?
¡Te lo mereces!
- Nunca me hablas así.
- ¡Estoy empezando!
¡Es el tono que tengo cuando me molestas!
Olvídalo, ya entendí.
¡Qué linda!
Eres una dulzura...
¿Verdad?
¿Te quieres lucir delante de tu hermano?
¿Porque está aquí?
Esto es para ti, Louis.
¿Funciona?
¿Estás impresionado, Loulou?
¡Rou-lou-cou-lou-lou!
¡Loulou! ¡Yuju!
Eso es mentira.
Es mentira ¡Mamá!
¡Suzanne, los vecinos!
¡No tienes sentido!
¡Louis no tiene nada que ver!
¿Por qué me vives humillando?
¡Nos humillas a todos!
Este día es una puta mierda.
¡Suzanne, regresa!
¡Y la dejas irse!
Ya regresará.
Señor ¡Qué vergüenza!
Catherine, me gustaría una taza de café.
"Catherine, me gustaría una taza de café".
Antoine.
¿Qué? ¡Antoine, Antoine!
Sí ¡Antoine! ¿Qué?
¡Es mi puto nombre, sí!
¡Todo el día!
¡Un grano en el culo!
Bien.
¡Debo trabajar los tiempos!
Estaba a punto de decir
que la estábamos pasando bien.
Más tarde, quizás.
Perdona, Catherine.
No te preocupes.
No somos bestias.
¿Qué te pasa?
¿Por qué eres tan hostil?
¿Louis?
- Perdón.
- ¡Perdón!
Yo... Martine pregunta por ti.
El postre estará en 30 o 40 minutos.
¿Te parece bien?
Ya subo.
Bueno.
Lo siento.
¿Cuánto tiempo?
¿Cuánto tiempo de qué?
Cuánto tiempo...
estuviste...
Antoine está solo arriba y...
Podrías hablar con él.
Ya voy.
Y...
Quiero fumar.
Tengo que ir a comprar.
Bueno, puedes... Olvídalo.
Sí, ya sé.
No delates a mamá,
odio sus sofisticados cigarrillos.
No fumo nunca.
Pero cuando fumo...
Fumo.
Y necesitas fumar ahora mismo.
¿Vienes?
Si quieres, en el coche, podríamos...
¿Qué?
- ¿Hablar?
- No. Digo... Supongo, sí.
Sí.
- Necesito aire fresco.
- Muy bien.
Listo.
En realidad viajé temprano.
Viajé por la noche.
Quería ver el amanecer
en el aeropuerto...
comer en la cafetería.
Aunque iba a venir
para el desayuno, pero...
Esperé el momento apropiado.
¿Y me cuentas esto porque...?
¿Qué tengo que decir?
¿Algo específico?
No, no lo sé,
quería que lo supieras.
No es importante.
Te lo dije porque es verdad.
Quería contártelo.
Escucha...
No empieces ¿estamos?
¿Qué no empiece qué?
Esto, Louis. Esto.
No me asfixies con
anécdotas de avión...
Deberías haber llegado más temprano,
más tarde... Me asfixio con esa basura.
No estoy de ánimo.
¿Así que viajaste anoche?
¿Cómo fue?
¡Vamos!
Bien, supongo.
Fue un viaje corto.
Ustedes se piensan que vivo
en otro planeta.
Venir aquí no es el fin del mundo.
Pero si no quieres hablar, está bien.
¡Por favor!
Soy todo oídos ¿de acuerdo?
Vamos, cuéntame.
Quiero que me cuentes.
¡Dale!
Quiero saber.
El aeropuerto, la cafetería.
El calor nos está volviendo locos,
¿de acuerdo?
No, tienes razón.
Es irrelevante.
Es que pensé que...
No sé.
Que te alegraría.
Saber que esta mañana...
estaba en la cafetería del aeropuerto.
Esperando.
No podía aparecer al amanecer
y asustarlos.
Me imagino a Suzzane
en el porche, con una escopeta.
¡Es una fumeta!
Está de la cabeza,
tiene un agujero en la cabeza.
¿Ya terminaste?
Estaba esperando,
así, me dije...
¿Así?
¡Así!
- Así...
- Estaba esperando, y...
pensé que te contaría esto.
El llegar, hacer nada.
Creo que ya lo entendiste.
Te lo cuento a ti.
Sólo a ti, no a ellos.
Se molestarían de que no podamos
pasar más tiempo juntos.
Pasar el tiempo allí me hizo bien.
- Ya sabes...
- Ves, eso es.. ¡Es justo eso!
Es exactamente lo que quería decir.
Esto.
Esa basura que tengo que escuchar.
Lo que es verdad, lo que no...
Lo sabía, no soy idiota.
No lo olvidé.
Tus historias interminables,
y palabras, palabras, palabras...
que confunden y joden.
Te saliste con la tuya,
estoy perdido.
- Estás enfermo, Antoine.
- ¿Así que estoy enfermo? Tú estás enfermo.
¡Ya conozco tu cuentito!
El aeropuerto, la cafetería...
¿Y qué más?
Todos esos detalles.
Un tipo cocinando papas fritas,
tus ropas empapadas el olor a grasa...
Y tú estabas solo, completamente solo
en el aeropuerto ¿Verdad?
Podías escuchar la caída de un alfiler.
Estabas allí.
¿Leyendo el diario?
¡Seguro que sí!
O alguna revista de dinero...
con la tapa brillante,
y las letras rojas grandes...
Y tampoco sé por qué viniste, Louis.
Nadie lo sabe.
Nadie lo entiende.
Y odias eso,
porque si lo superamos...
¡Sería muy fácil!
¡Y quizá no habrías venido!
¿Pero crees que importa?
¿Crees que los aeropuertos, las cafeterías,
las revistas me importan?
¡Te equivocas, amigo!
¡No me importan!
¡Ya no me importa!
No es eso lo que pensaste
en el aeropuerto.
O no me lo dirías.
Dices eso para llenar
el vacío entre nosotros.
¡Aquí estoy!
Inventando mierdas.
¿Te inventas todo eso para hablar conmigo?
Para que me sienta especial.
¿Especial?
¿Para saber que puedes
pasar más tiempo con nosotros?
No lo pensaste.
Somos extraños.
Los extraños no se comparten cosas.
Somos extraños, Louis.
¿No lo fuimos toda la vida?
Pensaste "Tomaré ese ángulo...
"así podré manejarlo."
Pensaste...
"Estudié, viví, escribí... Puedo manejarlo"
Es raro. Eso dicen de mí
Que soy difícil de llevar.
"¡Maneja a Antoine con delicadeza!"
Como un animal enjaulado.
Que tienes de mascota. Y mata.
Eso es lo que hiciste en el aeropuerto,
Louis.
Pensaste que tenías una técnica
para agarrarme.
Pero no estoy de humor.
No me interesa.
¿Qué haces aquí?
¡No me quiero enterar!
No me importa.
Estás, no estás.
Problema tuyo.
Estas en casa.
Vienes, te vas, te quedas. Bueno.
No todo es tan extraordinario
en tu pequeña vida.
- Porque es pequeña.
- Antoine, ve más lento.
¡Estabas en la cafetería del aeropuerto,
pensando en nada!
El café te dio ganas de sentirte querido...
y no pensabas en nadie!
Estabas allí,
viviendo tu puta vida...
así que acábala de una puta vez!
- ¿Antoine?
- No.
No quiero estar aquí.
Y escucharte. O hablar.
Tengo miedo ¿Contento?
¡Ustedes siempre tienen que contarme todo!
Y yo tengo que escuchar.
Odio escuchar. Odio hablar.
Creemos que la gente callada
es buena escuchando.
Yo me callo para que me dejen en paz.
¿Entiendes eso?
¿Sí?
Sí, entiendo.
Maravilloso.
Por cierto.
Pierre se murió la semana pasada.
Cáncer.
¿Pierre?
Jolicoeur.
Pierre Jolicoeur, tu Pierre.
Voy a ayudar con el postre
o me cagarán a pedos.
Antoine ¿Eres tú?
¿Dónde se metieron todos?
- ¿Qué?
- ¿Dónde están los demás?
No lo sé.
Toma.
Sostén esto mientras yo...
Me parece que entró alguien.
¿Voy a buscar a los demás?
Creo que era Antoine.
Vendrán cuando estén listos.
Ayúdame con esto.
No entiendo.
¿Qué?
¿Crees que estás sola?
Eres apuesto cuando sonríes.
¿Crees que estamos solos?
¿Crees que mamá saca algo de esto?
Nadie lo entiende.
Ni lo entendió, ni lo entenderá.
Es lo bello del asunto ¿Verdad?
Creo que Antoine y Louis se pelearon.
Vete de aquí.
¡Antoine!
¡Sí, ya vamos!
No había problemas...
Yo era chica, no me acuerdo,
pero no había problemas...
cosas trágicas, o traiciones...
o asesinatos.
Cosas de esas...
Así que él nos evitaba.
No le interesa.
No nos necesita.
Quiere ser justo.
Está más lejos sentado en nuestro sofá.
Él es el triste.
Se perdió todos estos años,
no te vio crecer.
Y la vida continuó...
al igual que hoy, invariablemente.
Como en los libros.
No eres feliz, pero por conveniencia.
- Así que elige ser feliz.
- Fácil de decir.
Igualmente, ya casi termina.
¿De verdad? ¿Por qué?
Bueno...
¡Sí!
Aperitivos, grandes, pequeños... no.
¿Pero postres?
Soy invencible.
Yo...
Tengo algo que decirles.
Cosas, en realidad.
Volveré.
Y más seguido.
Y escribiré.
Más seguido.
No solamente dos o tres palabras.
Porque...
Lamento todo.
El tiempo que perdimos.
El tiempo que perdí.
Suzanne, si quieres visitarme,
eres bienvenida.
Un fin de semana o más tiempo,
como gustes. Lo arreglaremos...
Y Antoine...
Si cenamos...
podríamos continuar
la conversación que empezamos...
tranquilamente.
Cuando regrese. O vayas tú.
No puedo. Mucho trabajo.
¿Un fin de semana?
Un fin de semana, nomás.
Los fines de semana son tan...
Cualquiera puede sobrevivir
a un fin de semana, Antoine.
Tú puedes. Tienes derecho.
- Te encanta la ciudad.
- ¿Ahora me encanta la ciudad?
Desde siempre.
La verdad es que, me tengo que ir.
- ¿Qué haces?
- ¿Qué pasa?
¡Cuando todo está bien,
Antoine jode todo!
¿O lo estás arreglando?
No contengas la respiración?
¿Qué les pasa a ustedes dos?
¿Estás borracha? ¿O fumada?
¿Se drogaron?
Él se drogaba.
Te llevaré. Basta de taxis.
- ¿Qué?
- Toma.
¿Ya, ahora?
¿No lo dijo recién?
No.
Louis ¿te quedas esta noche?
¡Mala mía!
¿No dijiste en el auto...
que esta noche tenías una reunión?
Esta noche ¿Verdad?
¿Estás loco, Antoine?
No estoy loco, escucho.
Él se tiene que ir,
y yo amablemente le ofrezco mi ayuda.
El aeropuerto está a 40 minutos
de la casa de tu madre ¿verdad?
Sí, querido.
De vuelta iré por los niños.
Perdón ¿Cuánto es hasta el aeropuerto?
¿40 minutos?
¿Cuándo fuiste por última vez?
¡Nunca estuviste allí!
Voy todo el tiempo, idiota.
¡Julien vive allí!
¿Y? ¿Qué diferencia hay?
¡No se va a tomar otro taxi!
¡Ese no es el tema, Antoine!
¡No es el tema!
Louis...
¿Te vas?
Te puedo llevar, esta noche,
o mañana.
Quédate a dormir...
desayunamos.
¿De qué es esa reunión?
Sí ¿De qué es?
¿Es tan importante?
¿No puede esperar?
Un domingo, quiero decir...
Dijiste que era vital.
¡Cállate!
¿Qué pasa, aquí?
¡Lo estábamos haciendo bien!
Y en un momento ¡Zas!
¿Por qué, Louis?
¿Por qué?
Porque...
Tengo una reunión.
Gracias. Vamos.
¡Qué carajo, Antoine!
¡No lo toques!
¿Qué pasa?
- Antoine ¡Estoy bien!
- Ayudo, nomás.
¿Qué está pasando?
¡Es una locura!
¡No!
Se perderá el vuelo.
- Al menos despedirnos.
- ¡Ya! ¡Beso beso, dale!
Hace dos segundos estábamos...
comiendo tranquilamente...
hablando felices, compartiendo el momento...
y tú actúas...
rompiendo, destrozando todo.
Te lo advierto...
no olvidaré esto.
Tu hermano trataba...
No lo entiendo.
- Está bien, mamá.
- ¡Beso, beso, dale!
- Antoine...
- ¡Cállate!
¡Yo lo llevo!
¡Louis, déjame llevarte!
¡Suzanne, basta!
¡Yo lo llevo!
- No podemos andar como...
- ¿Cómo qué? ¡Habla!
¡Lo llevo yo! ¡Fin!
Volveré en una hora.
- ¡Das asco!
- ¿Yo?
¡No escuchas!
¡Mírate!
¡Cómo lo apuraste!
¡Cómo me hablas!
¡Y a tu esposa
Tú...
eres una mierda.
- ¡Vamos, defiéndeme!
- ¡Claro que lo hará!
¿Suzanne?
No lo entiendo.
¿Te iré a visitar?
Vamos, Louis.
¡Louis!
Nos vemos.
¡Déjalo, enfermo de mierda!
¿Qué hice?
Lo que hace es...
arruinarnos la vida
y nuestro día con Louis...
con tu brutalidad.
¿Brutalidad? ¿Mi... Yo?
¡Sí, tú!
- Antoine.
- ¡Basta, estoy bien!
Tranquilo.
No pasa nada...
Cálmate... cálmate..
No seas tan violento.
¿Quién es violento?
Estoy tratando de ayudar.
No fuiste violento,
es un malenten...
- ¡Tú! La bondad encarnada...
- ¡Violento y estúpido!
¡No entiendes una mierda!
¡No sabes una mierda!
¡Así que cierra el pico, puta!
¡No le vuelvas a hablar así a tu hermana!
¡Bien! ¿Saben qué?
Te diste cuenta.
Jodí todo, como siempre.
Ve por ello, Louis.
¡Ve por ello!
¡Dale!
Dijo "Tengo que irme".
¡Exactas palabras!
¿Otra vez es mi culpa?
¿Lo es?
¡Me creen tarado ustedes!
¡Y la tuve!
¡No tiene nada de malo lo que hice!
Vamos.
¡No es justo!
¡Me tratan como a un loco!
Es injusto.
¡No tienen derecho! ¡No pueden ganar siempre!
¡No pueden hacerme esto!
No llores, Antoine...
¡Te mato!
¡Antoine, no!
No lo toques, Louis.
Vamos. No.
Detente.
Aléjate de él.
Antoine, se terminó.
Dale.
Se terminó.
La próxima estaremos mejor preparados.
A LA MEMORIA DE FRANÇOIS BARBEAU.